---
title: "2022年度总结"
date: 2022-12-31T17:36:32+08:00
---

## 前半年
我 25 岁的生日是在 2022 年 2 月 22 日，星期2，本以为这个特殊的生日会让我有些不一样，没想到今年就这样过去了。

生日那几天，正好碰上俄乌战争，本来无心关心，但是被朋友拉入其中，后来看到了俄罗斯的暴政，乌克兰的反抗。当时在微信群里面反抗，讽刺俄罗斯，但是遭到了辱骂，反对的声音，我也不说话了。

同时，由于今年要准备毕业，也在糊毕业设计，其实也觉得自己够上心，本想着给自己毕业一个交代，年初西安一直封城，然后就一直窝在宿舍写论文了，其实我也不知道自己写了多少个版本才让老师看起来像那么回事。似乎前半年就一直投入毕业设计了，用 PlantUML 画了 N 版图，但是老师还是不太满意，后来都用 draw.io 重新画图了，我的用心，可以用 GitHub 提交记录来证明。

毕设做的是 PaaS 私有云平台相关的内容，我用了很多篇幅讲解关于私有云平台租户隔离的重要性，同时里面涉及了资源访问控制的相关内容，但是老师一句：“权限管理没那么重要”也被否决了，最后的最后，我也不知道我的论文被专家的建议修改成什么样子了，虽有不甘，但也算勉勉强强毕业了。

## 下半年
毕业之后，我并没有像大部分人那样一下子就入职，而是选择了回家待了一个月，这一个多月时间陪伴家人，因为想着工作了以后陪伴时间就更少了，也没觉得早工作一两个月会赚多少钱，我一贯的人生态度，钱没了可以慢慢赚，但有些事情比金钱更重要。

在家的时间过的特别的快，所庆幸的是在家给家人做了N次饭，出于偏爱，家人都很喜欢吃，所以我也很开心。

8月来到杭州参加工作，工作的内容特别无聊，当时在阿里觉得自己的工作毫无意义，自己也是提不起兴趣。

很快三个月过去了，转正答辩被卡住了。。。。（一年内毕业了两次

记得很深的几点，一个是在转正前夕，由于测试资源的紧张，我主管（我也不知道他的阿里味为啥那么重）让我投入精力进行测试，还给我说你知道什么是商业软件吗，我们质量要求很高的。。。。（当时我就觉得像是被喂了一口屎

OK，我承认这是商业软件，但是真正我投入其中发现给的测试用例写的真的很垃圾，对比我2020年实习时候去的公司，那个测试粒度还不如一个小公司，别天天把阿里挂在嘴边，好吗？你又代表不了阿里。阿里如果出事的话你根本承担不了相应的风险。

其实我一直很讨厌某些人往自己脸上贴金，打标签这样。xx名校毕业，xx大佬。。。

算了吧，你也只是借着学校的名气打肿脸充胖子罢了，学校、公司带来的光辉有啥值得说的，况且，你也代表不了这个公司或者学校，除非人家出事你能承担起相应的责任，否则和碰瓷有啥区别？

回归正题，当时投入了全天的时间用于测试，测试是保证了，然后转正因为相关原因延期了，后来就是没有通过，我的阿里味很重的主管找我谈话说，他们可是阿里，对校招生要求很高的，不是谁都能进来的。。。。。。。。。。。。。。

反正就是给我恶心完了，后面为了让我自己主动离职也是用尽了手段，现在想想也就觉得恶心，刚毕业就遭受到了社会的毒打。

目前的话，还没开始找工作，一方面是厌倦了国内的互联网大厂，尤其是在阿里跨部门合作时候，有时候沟通是真的累，出了问题也不知道该问谁去，光是确定谁的问题就需要花费很长时间，精神内耗严重，下一份工作我可不想再这样，宁愿去小而美的公司。

以及还是想多时间陪伴家人，还是想找一份远程的工作。

今年读的书不算太多，回顾下来也没有看多少本书，今年遇到的不错的书是《可能性的艺术》

先这样吧，希望2023年不要这么糟糕了。。。。

